♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 8=
(Yuehai Dock)
Lima kami.
Tara na.
Zhiqiang, bakit
kakaunti ang dala mong mga gamit?
Kahit hindi na bumalik si Papa,
babalik din ako agad.
Para saan?
Desheng.
- Ginoong Zheng.
- May hinahanap ako.
Sige, Ginoong Zheng.
Desheng.
Saan ka pupunta?
Desheng, sabi ni Ms. Li
na dapat panatilihin ng isang lungsod
ang diwa, karakter,
at pagiging magalang.
Tama siya.
Dahil tama siya,
bakit natin ito dapat tutulan?
Hindi ko ito tinututulan.
Pero ang iyong pag-alis
parang isang tahimik na protesta.
Ako ang magiging kontrabida kahit anong mangyari.
Desheng.
Aba...
Decheng.
Buong buhay namin ng kuya mo
nang walang sinumang naghahanap ng mali sa amin.
Ngayon ang pangalan ng iyong kapatid
ay inanunsyo sa pamamagitan ng loudspeaker.
Alam na ng buong bayan.
Sobrang nahihiya siya.
Parang bumagsak ang langit.
Hindi siya maaaring manatili.
Tama na, bakit mo sinasabi 'yan?
Pero kami talaga...
Tama na, huwag nang magsalita pa.
Decheng.
Pasensya na kung napahiya kita.
Para lalong mapabuti
ang pangkalahatang antas ng sanitasyon sa Yuehai,
Tinutukoy ng Regulasyon sa Pamamahala ng Kalusugan
ang mga sukatan ng gantimpala at parusa.
Una: Bawal magtapon ng basura.
Bawal ang pag-ihi o pagdumi sa publiko...
Ang mga lumalabag sa V-ay pagmumultahin ng limang yuan.
Aba...
Desheng.
Ginang Li, salamat po.
Kailangan kong bayaran ang multa.
Desheng...
Pero...
Ginang Li.
Napakaganda ng ideya mo.
Ngunit ang pagsasagawa nito ay nangangailangan ng oras.
Hindi natin puwedeng madaliin masyado.
Ginoong Zheng, alam mo ba kung bakit ako nagmamadali?
Pakwan, ang paborito ko.
- Kumain ka ng pakwan.
- Sige.
Gusto ko ring kumain ng pakwan sa Tsina.
Tingnan mo 'yan.
Mabuti naman.
Maganda ba ito?
Salamat.
Nakukuha mo ba ito?
Seryoso ito.
Tigilan mo na.
Naku!
Sinabi ko na sa iyo.
Gusto ko talaga si Yuehai.
Gusto ko ang kaguluhan at enerhiya nito.
Pero gusto ng tatay ko na mamuhunan
sa isang lungsod na may potensyal.
Ang Yuehai ay nananatiling isang rural na lugar.
Ginoong Zheng,
iyan ang eksaktong mga salita ni Monica.
Nag-iisip ako.
Sa bagay na ito,
Masyado talaga akong sabik
para sa mabilis na resulta.
Pinalampas namin ang pagkakataon.
Kailangan nating harapin ang ating problema.
Baguhan!
WHO?
Yung naka-asul.
Ano ang ginawa mo?
Mr. Zheng, saan pumunta si Desheng?
Magandang araw sa lahat sa Yuehai.
Ang pangalan ko ay Zheng Desheng.
Aba...
Kagabi,
Itinapon ko ang basura
kaswal na pagbagsak sa lupa
para sa sarili kong kaginhawahan.
Mali ako.
Nagdulot ako ng gulo
para sa kapatid ko.
At siyempre,
para sa lahat.
Ako...
Pinagsisisihan ko talaga.
Alam mo.
Nakita ko rin kung ano ang nilalaro nila
May telebisyon.
Ilan sa ating mga nakagawian
ay medyo masama.
Hindi naman talaga kami malinis.
Sa tingin ko
panahon na para magbago.
Simulan natin ngayon.
Simula sa akin.
Dapat tumulong ang lahat.
Sama-sama,
tiyak na mas gagaling tayo.
Aba...
Tapos na ako.
Magaling. Gawin natin.
Teka.
Magtrabaho ka na.
Hintayin mo ako.
Pakiusap, pansinin.
Simula ngayon,
isasagawa namin
isang malawakang
kampanya sa paglilinis at pagpapabuti.
Sakop nito ang bawat kalye
at bawat isang sambahayan.
Naglilinis ang bawat sambahayan
sarili nitong pintuan.
Ang bawat kalye ay
magkakaroon ng isang itinalagang pinuno.
Sila ang magiging responsable.
Tan, ipahayag ang tiyak na plano.
Sige.
Narito ang
ang aming plano sa pamamahala.
Una: Dahil sa
kakulangan ng tauhan ng pulisya,
Magtatatag ang ating pamahalaang bayan ng sarili nitong pangkat ng pamamahala.
Ang pangkat na ito ay tatawaging
ang Pangkat ng Pamamahala ng Lungsod,
binubuo ng inyong mga tao.
Pasensya na, hindi ikaw ang pinupuntirya ko.
Pasensya na, ano ang pangalan mo?
Zhuangzhuang.
Dapat kitang punahin.
Paano ka nakakatulog habang nagsasalita ako?
At tignan ka.
Paano mo mapapasilbihan ang mga tao nang ganito?
Paglingkuran ang bayan.
Maging seryoso.
Bakit ko isinulat ang "Paglingkuran ang Bayan"
sa pisara?
(Paglingkuran ang Bayan)
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai,
Komite ng Bayan ng Yuehai)
Dahil ang koponan na ito
ay iiral upang maglingkod sa bayan.
Ang koponan na ito
ay binibigyang kapangyarihan ng mga tao ng Yuehai.
Nakuha mo?
- Oo.
(Ang mga taong ito ang
mga unang inspektor ng lungsod ng Yuehai.)
(Lumaki sila kasabay ng urbanisasyon,)
(pagtulong sa mga bagong residente ng lungsod)
(Magsumikap para sa mas magandang buhay.)
Panatilihin ang kaayusan sa lungsod.
Pamahalaan ang kapaligiran.
Pangalawa: Gagawin natin nang maayos
magdagdag ng mga pampublikong palikuran
papunta sa mga kalyeng handa nang gawin.
(Bawal ang pag-ihi o pagdumi sa publiko)
♪Sino pa ang makakaalala♪
Pangatlo: Magtatayo tayo ng mga pamilihan at mga pamilihan
sa mga sentral na lugar na residensyal.
Oo, doon.
Ganoon ang nangyayari sa mga gulay.
Dito nananatili ang mga pagkaing-dagat at karne.
Hanapin ang iyong mga stall.
Mula ngayon,
ang bawat tindero ay mananatili sa kani-kanilang puwesto.
Magiging permanente na ito.
Isipin mo na lang na parang bahay.
Panatilihin itong malinis at maayos,
malinis at maayos ang pagkakaayos.
Tandaan.
Simula ngayong gabi,
Pupunta ako para mag-inspeksyon
ng 7:10 PM araw-araw.
Sinumang hindi magpapanatiling malinis ang kuwadra
ay mapapatalsik palabas.
Nakuha mo?
- Nakuha ko.
Sige.
Pang-apat: Pag-set up
isang itinalagang lugar ng pagsasaka ng mga hayop.
Mga residente na may malaking bilang
ng mga manok o alagang hayop
dapat silang panatilihin doon.
Huwag kang mag-offend.
Ang Yuehai ay isang lungsod na ngayon.
Tiyak na naiiba ito
sa probinsya, hindi ba?
Masasanay ka rin.
Mga pato. Mga manok.
Sa ganitong paraan.
Kapag nandoon na tayo,
aayusin natin 'yan, ha?
Dito.
(Kapag nalulungkot ka, panoorin ang pagsikat ng araw.)
(Ito ay magpapainit sa iyong puso.)
Mas maraming halaman, mas maraming init.
Magtanim ng pag-asa, magyaman ng kasaganaan,
at mapaganda ang imahe ng ating lungsod.
Magagandang mga punla.
Desheng.
Ginang Li.
Gusto mo ba ng punla?
Hindi, salamat.
Hirap pa rin ako.
Sinusubukan ko
para ayusin ang bahay na iyon
para makapagpahinga na tayo dito.
Ititigil muna natin ang pagbili ng mga punla.
Walang problema. Regalo ko sa iyo ang isa.
Hindi, hindi.
Ginang Li.
Ayos lang.
- Kunin mo na.
- Hindi ko kaya.
- Mapalad ito.
- Hindi. Aba...
Mapalad ito.
Sana ay maging maayos ang lahat.
Mapalad ba?
Sige, kung ganoon.
Salamat, Bb. Li.
Desheng.
Gusto mo ba talagang tumira dito?
Siyempre.
Gusto mo ba ng payo?
Aba...
Maganda sana 'yan.
Nakikinig ako.
Mag-ingat ka.
Pumunta.
Mauuna na ako.
Oo, ikiling mo.
Patatagin ito mula sa ibaba.
Panatilihin itong matatag.
Sige.
Mag-ingat ka ngayon.
Bantayan ang sulok ng mesa.
Ang kanto. Dahan-dahan.
Oo, ituloy mo lang.
Ipagpatuloy mo lang.
Dahan-dahanin.
Mag-ingat.
Ang mga binti.
Mag-ingat ka.
Napakahalaga ng mesang ito.
Hindi ka nakakatulong.
Kaya tumahimik ka.
Tigilan mo na ang pag-uutos.
Tama si Zhiqiang.
Sige.
Maraming taon nang nakikita ang mesa na ito.
Tay, pinapaboran mo lang siya.
Panoorin mo.
Zhiqiang.
Ilagay mo sa gitna ng silid.
Kakain tayo maya-maya.
Nakuha ko, Tay.
Ilagay ang mesa sa gitna.
Desheng.
Nakuha ko.
Tiyo.
Tiyo Dongfu.
Desheng.
Kumusta, hipag.
Ibigay mo sa akin.
Hello, Desheng.
Ginang.
Tuloy ka.
Desheng, ang galing mo.
Ikaw talaga
inilipat namin lahat ng mga pamana ng pamilya namin.
Ang pintong ito.
- At ang mga bintana na ito.
- Ang mga bintana.
Natatandaan ko ang mga ito.
Paano mo naisip ang ideyang ito?
Hindi ko iyon ideya.
Iminungkahi ito ni Gng. Li.
Inilipat ko ang mga pasimano at hamba ng pinto
mula sa aming lumang bahay.
Parang katulad lang ng dati naming bahay, 'di ba?
Oo.
Sa totoo lang, si Ginang Li
ay napakaganda.
Walang palabas tungkol sa kanya.
Siya ay may kakayahan at masipag.
Higit sa lahat,
tunay siyang nagmamalasakit sa atin.
Oo.
Tama?
Lin, may ipapakita ako sa'yo.
Ang markang ito ay ang aking taas sa labintatlong taong gulang.
Labindalawa ito, at sampu ito.
Ito ay mula pa noong ako ay walong taong gulang.
"Maglingkod nang tapat sa bayan".
(Maglingkod nang tapat sa bansa)
Inukit ko rin iyon.
Iyon ang pangarap at ambisyon ko noong bata pa ako.
Zhiqiang, sukatin natin ang taas mo.
Sige.
Hawakan mo ito.
Medyo matangkad ka.
Talaga?
Halos kasingtangkad mo ako,
baka mas matangkad pa.
Talaga?
Tara na, mga pare.
Sukatin ang iyong taas.
Tara na.
Ako?
Mas matangkad ka.
Pinakamataas.
Sige na, bata.
Medyo mas maliit ako.
Medyo mas maikli? Mas maikli ka pala.
Kailangan mo ng nutrisyon.
Hayaan mong kunan ko kayo ng litrato
kasama ang iyong tiyuhin.
Magpakuha tayo ng litrato.
Sige.
Tumingin ka rito.
Sige, isa, dalawa, tatlo.
Tapos na.
♪Ang ambisyon ay umaalon tulad ng Yangtze♪
♪Ang mga dakilang layunin ay sumusunod sa pangunguna ng Partido♪
♪Binabasa ng pawis ang madamdaming lupang ito♪
Ginoong Zheng,
maaaring hindi ganoon kaganda ang disenyo na iyan.
Xuemei, nagkataon lang naman.
Tinitignan ko ang uniporme
dinisenyo mo para sa mga inspektor ng ating lungsod.
- Oo.
- Magaling.
Magaling.
Huwag mo nang banggitin.
Tungkulin ko ito bilang miyembro ng pamilya ni Xie.
Narito ang imbitasyon
sa seremonya ng pagbubukas.
Pinakamahusay na pagbati para sa engrandeng pagbubukas.
(Imbitasyon)
Aba...
Iyon lang.
Pagkatapos ay pupunta na ako.
Mag-ingat ka.
Sige, hindi kita ilalabas.
Xuemei.
May bumabagabag ba sa iyo?
Bakit ka nagbubuntong-hininga?
Sige, sabihin mo lang sa akin.
Umupo ka.
Tara na.
Hindi nakakapagtaka na sinasabi nilang may mga mata ka.
na nakakakita ng lahat.
Tigilan mo na ang pambobola sa akin.
Talaga, seryoso ako.
Hayaan mong maging tapat ako sa iyo.
Sa puntong ito,
ang ating pagbubukas ay ang ating pagtatapos.
Ano ang ibig mong sabihin?
Tingnan mo, Ginoong Zheng.
Bumalik sa Jiangku,
Maliit ang pabrika na kakaunti ang mga manggagawa.
Hindi naging problema para sa amin ang pagkakaroon ng mas kaunting order .
Pero ngayon ay nasa Yuehai na kami.
Dahil mas malaki ang pabrika at mas maraming manggagawa,
hindi kayang sumunod ng mga order.
Sa totoo lang.
Ang order na ginagawa ko
ay ang huli na.
Kung ganoon, bakit mo binubuksan?
Nakuha na namin ang balangkas
at nirenovate lahat.
Handa na kaming umalis.
Ano ang dapat kong gawin?
Kumusta naman ang iba?
Ang aming pabrika ang pinakamalaki.
Kahit tayo'y hindi makatiis,
pabayaan na lang ang mga maliliit.
Dalawa na ang nagsara.
Seryoso 'to. Bakit hindi sinabi sa akin ni Xie?
Hiniling ko sa kanya na sabihin sa iyo.
Pero sabi niya
na dapat siyang magpakita ng halimbawa bilang isang pangkat
at huwag pakialaman ang mga nakatataas
sa mga pribadong bagay.
Pero hindi ito pribadong bagay.
Dapat sinabi sa akin ni Xie.
Kulang siya sa kamalayan...
Hindi ba't tinulungan ka ni Changyuan na makakuha ng mga order?
Oo, maraming kakilala na kliyente si Changyuan.
Pero mababa ang mga gastos
noon sa kanayunan.
Mas mataas na ang mga gastos ngayon.
At hindi natuloy ang order.
Kaya...
Sige, naiintindihan ko.
Marami ka pang bibig na pakakainin,
pero hindi naman tumaas ang kita mo.
Tama? Iyon lang ba?
Oo, iyon lang.
Sige, may aalamin ako.
Magaling 'yan.
Dahil sa salita mo, gumaan ang pakiramdam ko.
Sige, walang problema. Bahala na kayo sa akin.
Magkano ito?
Limampung sentimo bawat isa.
Singkwenta sentimos?
G. Zheng.
Ginoong Tan, anong problema?
Hindi ba't binigyan kita ng 90 yuan
para sa gastusin sa reception?
Hindi ka sumulat ng resibo.
Gagawin ko 'yan pagbalik ko.
Mga regulasyon sa pananalapi.
Tara na.
Magsigarilyo ka.
Hindi, hindi.
Tara na.
- Hindi ko kaya.
- Magkaroon ng isa.
Gagastos ako nang kaunti hangga't maaari
at ibalik mo sa iyo ang natitira.
Sige.
(Zheng Decheng)
Ginoong Zheng, isa pang bagay.
Ginang Gao
ay nagsasagawa
ng seremonya ng pagbubukas ng pabrika ngayon.
Wala ba roon si Ms. Li?
Oo.
Hintayin mo ako.
Umalis ka na.
Isang bagay na hindi ko dapat marinig?
Seryoso.
Heto, kunin mo na ang tiket mo.
Anong problema?
May problema ka ba kay Ms. Li?
Hindi iyon.
Wala akong problema sa kanya.
Hayaan ninyong linawin ko ito.
Ako ay tiyak
Bawal magsalita nang walang kakilala, ha?
Nakuha ko na, ilabas mo na lang.
Gusto ko lang sabihin
na may problema ang pabrika ni Gao Xuemei.
Anong problema?
Mahigit 20 manggagawa ang kinuha niya.
Ano ang problema dito?
Ako...
Nakalimutan mo na ba? Noong 1981,
naglabas ang Konseho ng Estado ng isang dokumento.
Mga patakaran at regulasyon
sa mga hindi pang-agrikultura
sariling trabaho sa mga urban area.
Yung isa.
Naaalala ko na ngayon.
Ito ang patakaran
na ang mga self-employed na indibidwal
ay maaari lamang kumuha ng pitong manggagawa?
Iyon lang.
Naku hindi.
M-Mahirap ito.
Ang iba pang mga pabrika?
Hindi pa sila nagbubukas.
Pero pinaghahandaan na nila ito.
Kapag nabuksan na nila,
lahat sila ay haharap sa isyung ito
sa ilang antas.
Ang mas maraming pabrika ay nangangahulugan ng mas malalaking problema.
Bakit ka mag-aalala bago pa man mangyari?
Hayaan mo muna silang magbukas, at saka natin titingnan.
Pagpapaandar ng mga pabrika
ay ang pangunahing prayoridad.
Naiintindihan mo?
Halika rito, sabihin ko sa iyo.
Hayaan silang magbukas ng mga pabrika, di ba?
Pagkatapos noon,
Suriing mabuti ang bawat pabrika.
Bilangin ang bilang ng mga manggagawa.
Tapos, bigyan mo ako ng report.
Sige.
Gawing detalyado ang ulat.
Magdahan-dahan ka. Sakupin mo ang lahat.
Tumigil ka sa pagtango.
Naiintindihan mo ba?
Oo, gusto mo ng report.
Idodokumento ko
bawat piraso ng datos.
Pero ano pagkatapos?
Kung gayon... Bantayan mo ako.
Nanonood ako. Sige.
Ano ba ang ginagawa ko?
Nakuha ko na.
Pumikit.
Kailangan mo pa akong i-spell out?
Pero ako...
Bumalik ka at sabihin mo kay Xie.
Anim na manggagawa lamang
ay pinapayagan sa seremonya ng pagbubukas.
Wala nang isa pa.
Pataas ang bottoms.
G. Zheng.
Ang alak na ito
ay napakahusay.
Tuwalya.
Huwag kang mag-abala.
Ako na ang bahala sa kanya.
Isa pa.
Sige, isa pa.
Mauuna na ako.
Punuin mo.
Sa ganoong kaso...
Pumupunta ka sa Yuehai
nang may katapatan.
Bilang Kalihim,
Dapat kitang tanggapin
nang may katapatan din, hindi ba?
Pupunuin ko rin ang akin.
Paano?
Ganito.
Pupunuin ko rin ang akin.
Gamit ito, di ba?
Isang buong tasa.
Heto na.
Tuwalya, Ginoong Zheng.
Tara na.
G. Zheng.
Punuin mo.
Tara na.
Kaya mo talagang hawakan ang alak mo.
Iinom ako.
Kailangan kitang i-toast nang buong puso.
Panatilihin itong matatag.
Hindi pa ako lasing. Sige lang, ibuhos mo.
Medyo walang laman ang tiyan ko.
Madali.
Mas marami pa akong maiinom.
Hindi ako lasing.
Oo.
Ikaw...
Mag-ingat ka.
Madali...
Kita mo? Lasing ka.
Aba...
Dahan-dahanin.
H-Huwag mo akong hawakan.
Makinig ka sa akin.
Uminom kami nang maayos.
Oo.
Isa siyang mabuting pinuno.
Diretso.
Sa lokal na wika ninyo, ito ay "talagang".
G. Zheng.
Gusto kita.
Gawin natin ito muli.
Iinom ulit tayo hanggang sa maubos tayo.
Talagang-talaga.
Yakapin mo ako.
Uminom ako nang walang laman ang tiyan.
Iinom ulit tayo
pagkatapos ng pagkain.
Walang problema.
Iinom tayo.
Magkita tayo bukas.
Alis na ako.
Tara na.
Magkita tayo bukas. Naririnig mo ba ako?
Magkita tayo bukas sa Yuehai.
- Narinig kita.
- Oo naman.
Bukas.
Yuehai.
Sige.
Magkita tayo sa Yuehai.
Dapat kang pumunta.
Talagang-talaga.
Sige, tara na.
Iinom tayo sa Yuehai.
Paalam.
Dahan-dahan lang.
Mag-ingat ka.
Hawakan mo siya.
Dahan-dahan.
Ginoong Zheng, ayos lang ba kayo?
Ayos lang ako.
Medyo nahihilo lang.
Ikuha mo ako ng tsaa.
Sige.
Ang pera ba
sapat na ba para sa bill kanina?
Kaya ko itong dagdagan.
Ayos lang. Hindi naman kalakihan.
- Kalimutan mo na.
- Hindi.
Kailangan kitang bayaran.
Talagang-talaga.
Mamaya na natin aayusin 'yan.
Paano ako napunta
nagsasalita gamit ang buong Northeast accent?
"Talaga", "walang problema".
Bigla na lang lumabas ang lahat.
Nakakahawa ang paraan ng kanilang pakikipag-usap.
Yung mga taong taga-Silangan...
Ginoong Zheng, bakit hindi mo ginawa
Gamitin mo yung tuwalya na ibinigay ko sa'yo?
Ginamit ko naman.
Hindi ba ako nagpunas ng pawis?
Hindi para doon ang tuwalya.
Para sa iyo iyon
iluwa ang inumin
kapag hindi sila nakatingin.
Hindi ko na magagawa 'yan. Huwag mo nang ulitin 'yan.
Nakakahiya kaya.
Hindi naman sa hindi ako marunong uminom.
Ikaw...
Nagmumukha kang hindi tapat.
Huwag mong gawin 'yan.
Pero hindi ka dapat uminom nang ganyan.
Masama 'yan sa kalusugan mo.
Wala pa rin.
Oo.
Huwag mo nang ulitin 'yan.
Ginoong Zheng, kahanga-hanga ka talaga.
Isa laban sa Northeast Five.
Kaya mo talagang hawakan ang alak mo.
Sasabihin ko rin sa iyo ang totoo.
Makinig ka, pumunta ako sa
sumuka sa banyo nang dalawang beses
at bumalik sa pag-inom kasama nila.
Isa lang ang pumasok sa isip ko.
Kinailangan kong
kumapit ka diyan.
Kinailangan kong gawin ito
at ibaba sila.
Oo, nakuha mo na sila.
- Ginawa ko?
- Ginawa mo.
Oo.
Mabuting malaman.
Dito.
Salamat.
Uminom ka ng tsaa para mahimasmasan ka.
Dito.
Mabuhay.
Pataas ang bottoms.
Sige.
Mainit.
Hipan mo ito.
Mas maayos na ang pakiramdam?
Masarap.
P-Pumayag ba siyang pumunta sa Yuehai?
Oo, ginawa niya.
Mabuti iyan.
Kung pupunta sila sa aming palimbagan sa Yuehai,
iyan ang magiging unang hakbang natin
tungo sa tagumpay.
Oo.
Kung talagang gagana ito,
magiging napakalaki nito.
♪Isa ka lamang panandaliang kislap♪
Tingnan mo.
Ganito dapat ang hitsura ng isang lungsod.
Mga nagtataasang gusali.
Malalawak na kalsada.
Kumikislap-kislap na ilaw trapiko.
Maglinis kahit saan ka magpunta.
Oo.
Ang ganda.
Maganda.
Naniniwala ako
na sa lalong madaling panahon,
Yuehai
magiging ganito rin ang hitsura.
Oo, sa isang Kalihim na tulad mo,
tiyak na mangyayari iyon.
♪Ang iyong anino
ay nananatili pa rin sa aking harapan♪
♪Ang pangako mo ay nasa kaibuturan ng aking puso♪
♪Inaalala ang iyong lambing♪
♪Hindi ako pababayaan ng mga alaala♪
(Ipinagdiriwang ang Pagbubukas
ng Chunmei Printery)
(Chunmei)
(Ipinagdiriwang ang Pagbubukas
ng Chunmei Printery)
Sige.
Ayos lang ba?
Paborito.
Talaga. Paborito.
Nandito na ang lahat.
Salamat sa suporta.
Salamat sa pagpunta.
Salamat.
Sige.
Salamat sa pagpunta.
Xie, bakit
anim lang ang manggagawa para sa pagbubukas?
Wala nang tanong.
Magtiwala ka sa akin, mahal.
Para ba ito sa swerte?
Napakatalino.
Mapalad ito.
Sige na. Binabati kita.
Nais ko sa iyo ang kasaganaan.
Binabati kita.
Salamat.
Ganun din sa iyo.
Sige.
Salamat.
Ganun din sa iyo.
Ilalagay ko ito sa loob.
Nais ko sa iyo ang kasaganaan.
Binabati kita.
Pasensya na.
Nais ko sa iyo ang kasaganaan.
Binabati kita.
Nandito si Ginang Li.
Ginang Li.
- Ms. Li.
- Xie.
- Ms. Gao.
Maligayang pagdating.
Natutuwa akong nakapunta ka.
Bb. Gao, binabati kita.
Nawa'y umunlad ang iyong negosyo.
Sige.
Tara na.
Isang paboreal na ibinubuka ang buntot nito.
Sige na, huwag mo akong pagtawanan.
Tara na.
Pumasok ka sa loob.
(Nawa'y umunlad ang iyong negosyo)
Seryoso.
Ang ganda mo.
Talaga?
Mas elegante at moderno ang iyong kasuotan.
Walang kakaiba.
Kailan tayo magsisimula?
- Oras na.
- Pasensya na.
Oras na.
Lin.
Pasensya na.
Maghanda ka.
Pumunta ka sa unahan.
Hindi pwede.
Oras na para sa mga paputok.
Tara na.
Maghanda ka.
Oras na.
Sige, tahimik na ngayon.
Tahimik ngayon.
Mainit nating ipagdiwang
ang engrandeng pagbubukas ng Chunmei Printery.
Sana umunlad ang kanilang negosyo.
Sige.
Nawa'y umunlad ang iyong negosyo.
Tumayo nang magkakalapit.
Oo.
Sige.
Tumayo kayong lahat malapit kay Gng. Li.
Mas malapit.
Sige, tumingin ka rito.
Lahat, ngumiti.
Sige, isa, dalawa, tatlo.
Maligayang engrandeng pagbubukas.
Iyon lang.
Mukhang maganda.
Kunin mo na para sa aking pambungad na pagtatanghal.
Sigurado naman.
Magpakatatag kayo.
Huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
Umupo ka.
Alam mo...
Bantayan ang lahat.
Magbabago na ako.
Para saan? Nakalimutan ko pa nga ang mga guwantes mo.
Isuot mo na sila ngayon.
Nagmamadali ako.
Hayaan mo akong magpalit.
Kinuhanan na namin ang mga litrato.
Bantayan ang lahat.
Tigilan mo na ang pagyayabang.
Ako...
Uminom ka ng tubig.
Ginang Li.
Sa tingin ko, oras na.
Simulan na natin.
Bumalik ka muna.
Kailangan kong makausap si Xuemei mamaya.
Xie.
Darating agad. Nakuha ko na ito.
Sige lang.
Uminom ka ng tubig.
Ang ganda nito.
Kahanga-hanga talaga.
Ang liwanag.
Napaka-luho.
Gawin ninyong komportable ang inyong mga sarili.
"Nakuha ko na ito."
Ano ang ibig niyang sabihin?
Ano ang alam niya?
Nagbago ka na.
Mas elegante ito.
Maganda ang itsura mo.
Ginoong Xie, ang tagal ko nang naghihintay sa iyo.
Malapit nang magbukas ang pabrika ko.
Ang isyu ng tubig ay nakabinbin pa rin.
Ganun pa rin? Ang tagal na.
Tingnan mo.
Pakiusap.
Pero busy ako rito.
Ikaw...
Abala ako.
Pakiusap.
- Magkita tayo.
- Mahal.
Mahal ko. Bb. Li.
Bago mag-alas-6:00 ng gabi.
Mapalad.
Ginang Li.
Bb. Li, nandito na ang mga manggagawa.
Sige, salamat.
Ano?
Si Gng. Gao, ang pamahalaang bayan
ay nagbibigay sa iyo ng pambungad na regalo.
Magkakabit kami ng linya ng telepono para sa iyo.
Ang galing niyan!
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga?
Naghintay ako araw at gabi,
at sa wakas, mayroon na tayong telepono.
Paano ba ako makakapagpasalamat sa'yo?
Tunay kang ulan na napapanahon,
isang napapanahong ulan.
Saan mo gagawin
parang naka-install na telepono?
- Halika rito.
- Sige.
Nasa isip ko na.
Tara na.
Salamat.
Dito.
Dito mismo.
Yung sulok na 'yon.
- Sige.
- Ang maliit na mesa.
Sige.
Ginang Li.
Maraming salamat.
Hindi mabilang na beses na akong nakapunta sa post office
.
Pero walang katapusan ang mga linya.
Tanging ang pamahalaang bayan lamang
ang makakagawa nito.
Kahanga-hanga.
Ginoo.
Bb. Gao, nasuri na namin.
Ang mga kable ay kailangang manggaling sa likod.
Malaki ang bahay mo. Mahirap maglagay ng mga kable.
Kaya...
Maaari po ba kayong maglaan ng ilang kamay upang tulungan kami?
Walang problema.
Xiaoyu.
Bilisan mo.
Maghanap ng mga manggagawa para tumulong sa pagpapatakbo ng mga alambre.
Sundan mo ako.
Sumama ka sa kanya.
Salamat.
Ginoo.
Dito.
Sige.
Tara na.
Ginoo.
Sabihin mo lang kung kailangan mo
mas maraming tulong.
Tama na iyan.
Sige.
Dahan-dahanin mo.
Mag-ingat ka.
Oo, ituloy mo lang.
Manatili.
Ang haba ng pila
nakahuli ng malaking isda.
Mapalad ito.
Tara na.
Madali na ngayon.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Dahan-dahanin.
Manatili.
Ang haba naman ng kable.
Malaking negosyo ang ibig sabihin nito.
Mag-ingat ka.
Sige.
Ginang Gao,
marami kang mga manggagawa.
Ginang Li.
Kailangan namin ng mga manggagawa para mapalawak ang negosyo.
Hindi madali ang pagsuporta sa mahigit 20 katao.
Ay, Xiaoyu.
Sabihin sa kanila na gumawa ng dagdag na mga putahe.
- Sige.
- Bb. Li, manatili kayo para sa tanghalian.
Masarap ang lutuin ng aming kusinero.
May trabaho akong dapat gawin.
Sa susunod na lang.
Pero oras na rin naman ng kainan, 'di ba?
Huwag kang mahiya.
Ginang Gao,
sabi mo
Mayroon kang mahigit 20 manggagawa?
Siyempre.
Ang hirap magbayad sa kanilang lahat.
Kailangan ko nang umalis.
Nagmamadali ka ba?
- Bb. Li.
- Hintayin mo ako.
Dahan-dahanin.
Paalam, Bb. Gao.
Mag-ingat ka.
Bumisita ka nang madalas, Bb. Li.
Qiuping, nahanap ko na.
(Dokumento ng Pamahalaan ng Dongjiang)
Ito ay
inilabas noong Hulyo 7, 1981.
Pumunta sa Artikulo 5.
Basahin mo sa akin ang mga detalye.
Mga negosyong may sariling negosyo
ay karaniwang pinapatakbo
ng isang tao o isang pamilya.
Kung kinakailangan,
nang may pag-apruba ng AIC,
maaari silang umupa ng isa o dalawang katulong.
Mga negosyong may
advanced o espesyal na teknolohiya
maaaring umabot ng dalawa hanggang tatlo,
ngunit hindi hihigit sa limang aprentis.
Dapat magtatag ng mga kontrata
para sa parehong mga katulong at mga aprentis,
pagtukoy sa mga karapatan, obligasyon ng magkabilang partido ,
termino, at kabayaran.
Dapat sertipikado ang mga kontrata
ng lokal na Pangasiwaan
para sa Industriya at Komersyo.
Zhang, ilang pahayagan
may mga artikulo na may kaugnayan sa mga quota sa pagkuha ng empleyado.
Mahahanap mo ba sila?
Sigurado.
Qiuping, nahanap ko na sila.
Tumingin ako.
Ang mga lumabag
sa mga regulasyong ito sa pagtatrabaho
nahaharap sa mabibigat na parusa.
Ang ilan ay naaresto pa nga.
Seryoso 'yan?
Zhang,
gumawa ng ilang kopya ng mga pahayagang ito.
Isakay mo sila sa bus papuntang Yuehai.
Dapat may isa sa loob ng halos isang oras.
Kailangan ko sila ngayon.
Sige.
Maraming salamat po.
Ginoong Tan.
Ginoong Tan, alam mo ba ang dokumentong ito?
Hindi, hindi ko pa naririnig 'yan.
Ano ito?
Ito ay inilabas noong 1981.
Mga patakaran para sa mga indibidwal na may sariling trabaho na hindi pang-agrikultura .
Nagtatakda ito ng mga quota sa pagkuha ng mga empleyado
para sa mga indibidwal na may sariling negosyo.
Pumunta ako sa pabrika ni Gao Xuemei
para magpakabit ng telepono.
Mayroon siyang mahigit 20 manggagawa roon.
Xie...
Ano?
Xie... ako...
Narito ang bagay.
Si Xie ay isang pangalawang alkalde.
Kaya madalas namin siyang paalalahanan,
"Ang asawa mo ang namamahala sa pabrika na ito.
Kailangan mong maging maingat
na huwag lumabag sa mga patakaran."
Wala ni isa sa inyo ang nakakaalam tungkol dito?
Wala kaming ideya.
Hindi ko alam.
Alam ba ito ni Ginoong Zheng?
Mr. Zheng...
G. Zheng.
Kung alam niya,
Ipinaalala niya sana sa atin, 'di ba?
Kaya sa tingin ko ay hindi niya alam.
Ginoong Tan.
Para maging ligtas,
dapat tayong gumawa agad ng mga hakbang.
Bueno, Bb. Li.
Anong mga hakbang ang iminumungkahi mo?
Sa tingin ko dapat nating ipaalam
Isususpinde ni Gao Xuemei ang lahat ng trabaho
at maghintay muna para makausap si G. Zheng.
Oo.
Pero kung isasara natin ito...
Sa tingin ko, si Ginang Li
maaaring kailanganin mong pag-isipang muli ang isyung ito.
Dahil pinapatay sila
ay hindi magagawa.
Masyado itong magiging biglaan
walang buffer period, di ba?
Sa ganoong kaso,
baka sila...
Ginoong Tan.
Dahan-dahan lang.
Sabi mo lang
na hindi gumawa ng aksyon si G. Zheng
dahil hindi niya alam
ang tungkol sa dokumentong ito.
- Oo.
- Pero ngayon, ginagawa na natin.
At alam natin ang mga seryosong implikasyon.
Hindi tayo pwedeng umupo na lang at walang gawin.
Hindi talaga tayo maaaring sumugal sa swerte.
- Tama?
- Hinding-hindi.
Kumusta naman ito?
Meng.
Teka.
Gawin mo naman ang isang pabor.
Pumunta sa palimbagan at sabihin kay Gao Xuemei
suspindihin ang mga operasyon
at maghintay ng mga susunod na tagubilin.
At ibigay mo ito sa kanya.
Sabihin mo sa kanya na galing sa akin.
Ipaliwanag mo sa kanya.
Ginagawa ko ito para sa kanya at kay Yuehai.
Nakuha ko.
Meng, saan ka pupunta?
Ano ba ang pagmamadali?
Pinapunta ako ni Gng. Li para maghatid ng abiso
sa Chunmei Printery.
Tara, sumabay na tayo.
Kailangan natin
ayusin natin ang mga damit natin.
Masyadong malaki.
Siyempre, kung gayon.
Bb. Gao, tapos na ang order na ito.
Kailan natin matatanggap ang susunod na order?
Makinig.
Kung hindi tayo makakakuha ng mas maraming trabaho sa lalong madaling panahon,
Papatayin ko 'yang makinang 'yan.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Isalansan ang mga ito nang maayos, kung hindi ay hindi magkakasya.
Mag-ingat ka.
Makinig kay Ginoong Jin.
Ayusin ang mga ito.
Nay, tumutunog ang telepono.
Tawag sa telepono.
Kukunin ko.
Bumalik ka. Nakuha ko na ito.
Siguraduhing maayos nilang nakasalansan ang mga ito.
Tawag sa telepono.
Kumusta?
G. Zheng.
Bueno,
Kaka-install lang ng telepono
at tumatawag ka na.
Ano?
Darating sila?
Mahusay.
May nainom akong masarap na alak
para sa kanila.
Sige.
Ginoong Jin.
Ginoong Jin, halika rito.
Darating.
Panatilihing tumatakbo ang makina.
May trabaho tayo.
- Magaling!
- Tama?
Matutong mag-ayos ng kagamitan
mula sa iyong panginoon.
Turuan mo siya.
Sige.
- Anong problema?
- Ginang Gao.
Hinahanap ka ng isang kawani ng pamahalaang bayan .
Sino ito?
Ginang Gao.
Meng.
Bakit ka nandito ulit? Ano 'yon?
Pinapunta ako ni Ms. Li para sabihin sa iyo
para itigil ang lahat ng iyong trabaho.
At tinanong niya ako
para ibigay sa iyo ang talang ito.
Itigil ang trabaho?
Bakit? Pinapatigil niya tayo?
Hindi ko alam kung bakit.
Pinapunta niya ako para ipaalam sa iyo.
Pumunta sa trabaho.
Pero sinasabi niya sa amin na tumigil na.
Balik na sa trabaho.
May iba pa bang sinabi si Ms. Li?
Sinabihan niya akong ibigay sa iyo ang sulat na ito.
At sinabi niya sa akin na sabihin ko sa iyo
na ginagawa niya ito para sa iyo at kay Yuehai.
Sige, naiintindihan ko.
Salamat.
- Totoo ba 'to?
- Tama na.
Ititigil na namin ang lahat ng trabaho.
Tama na. Sige na.
Sige.
Sige lang.
Ginang Gao.
Kailan tayo magpapatuloy sa trabaho?
Bakit tayo isinara?
At walang anuman
- sigurado.
- Madali lang.
Hayaan mong ipaliwanag ko.
Oo.
Kailangan nating malaman.
Anong nangyayari dito?
Kailangan nating magtrabaho.
Tama?
Anong problema?
Ano ang nangyari?
Bakit ka pumasok?
Narinig namin ang ingay.
Sino sila?
Napakaraming tao.
Ano ang nangyayari?
Bakit ka pumasok?
Sino sila?
Mga inspektor sila ng lungsod.
Nagpadala ang mga kadre
mga inspektor ng lungsod
para isara tayo.
Bakit ka
pagsasara sa amin?
Lumabas ka.
Hindi.
Huminahon ka.
Tigilan mo na.
Bantayan sila.
Hahanapin ko si Ms. Li.
sa opisina.
Ginoong Tan, seryoso ito.
Ito ang mga kahihinatnan.
Ingatan mo ang iyong pag-uugali.
Ginang Li.
Masama ito.
Nag-aaway sila sa palimbagan.
Nag-aaway sila?
Ginang Li.
Ano ang nangyari?
Wala.
Tara, tingnan natin.
Tara na.
G. Zheng.
Aba...
Sana
produksyon ng iyong pabrika
tumutugma sa iyong kapasidad sa pag-inom.
Makakaasa ka.
Kahit bagong tayo ang Yuehai,
gumagamit kami ng mga de-kalidad na makinarya.
Iyon ay...
Hilik ba ito sa dagat o kalasingan?
Pagkahilo sa dagat.
Siguradong pagkahilo sa dagat.
Alam mo kung gaano karaming inumin si Mr. Zheng.
Oo.
Ang ibig sabihin ni G. Zheng ay
na ang aming mga makinang pang-imprenta
ay ang pinakabagong modelo.
Ang pinakabago.
Alam mo kung ano?
Ang presyo ang pinakamahalaga.
Bakit kayo nag-aaway?
Tigilan mo na.
Huminahon ka.
Mag-usap tayo.
Tigilan mo na.
Ikaw...
Tara na.
Tara na. Bilisan mo.
Huminahon ka.
Tigilan mo na.
Tara na.
Kumalma ka. Okay?
Mag-usap tayo.
Tumabi.
- Umatras ka.
- Gumawa ng daan.
- Anong nangyayari, Bb. Li?
- Bb. Gao.
Pinapunta mo ba talaga sila
para patigilin kami?
Nakuha mo ba ang tala?
Ano?
Dapat ihinto ng iyong pabrika ang mga operasyon.
Sa anong batayan?
Ang ganda-ganda mo namang binibini.
Pero hindi ito magandang hakbang.
Ano ang nangyari?
Paano ito nangyari?
Gusto naming ayusin ang mga damit namin.
Pagkatapos ay nagsimula silang mag-away.
Pumasok kami
at inatake nila kami.
Seryoso?
At ikaw.
Bakit mo sila dinala?
Nabalitaan kong may away daw.
Kaya nagdala ako ng ilang tao.
Hindi kailangan 'yan.
Ang gulo talaga!
Xie.
Nakabalik ka na rin sa wakas.
Seryoso ito.
Tingnan mo.
Narinig nila ang tungkol sa laban.
Dinala ni Ms. Li ang lahat ng mga taong ito
para isara tayo.
Ang mata mo.
Kumusta naman?
Pula ito.
Pula?
Hindi mahalaga.
Pinapatigil nila kami.
Sino ang gumawa nito?
- Ginawa nila.
- Sino ang gumawa nito?
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Malapit man o malayo♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪